Die Elektrolyse bezeichnet einen Prozess, bei dem durch das Zuführen von elektrischer Energie eine Redoxreaktion hervorgerufen wird.
Ein Beispiel hierfür ist die Elektrolyse von Kupferchlorid in folgendem microscale Experiment.
Es wird ein Spatellöffel Kupfer Chlorid in 50ml Wasser gelöst. Eine paar Tropfen dieser Lösung werden dann auf einen Objektträger getropft, wo sie zwei Elektroden,
die sich etwa 0,7 cm weit auseinander befinden verbinden und somit das sogenannte Elektrolyt bilden.
Sobald diese Elektroden mit einer Gleichspannung Stromquelle verbunden werden, beginnt die Elektrolyse. Es bilden sich rote Kupfernadeln an der Kathode und kleine Chorgasbläschen an
der Anode. Das passiert, weil sich durch die elektrische Energie das CuCl zu Cu und Cl ionen aufspaltet, welche im Fall der positiv geladenen Kationen zur negativen Kathode
wandern, um dort Elektronen aufzunehmen.
Die negativen Anionen hingegen werden von der Anode angezogen und geben dort ihre überschüssigen Elektronen ab.
Zurück bleibt nur elementares Kupfer und Chlorgas.
Die Reaktionsgleichung muss also lauten, Kupferchlorid reagiert zu Kupfer und Chlorid
Sieht man sich die Oxidationszahlen an, so kann man erkennen, dass das Kupfer Elektronen aufnimmt und das Chlor welche abgibt. Damit ist Kupfer das Kation und
Chlor das Anion.
Die Oxidation wie auch die Reaktionsgleichung erfordern ebenfalls keine weiteren Umformungen und können einfach erstellt werden.

/////Eine sehr ähnliche Reaktion lässt sich auch bei der Elektrolyse von Zink Iodid Lösung beobachten, hier bilden sich anstatt der Kupfer Kationen Zink Kationen und
/////Iod Anionen anstelle der Chlor Anionen.
/////Die Redoxreaktion verläuft identisch, nur mit den entsprechenden anderen Elementen.
